ストーリー

・起
気づくと何も見えない暗闇の中にいる、学校からの帰り道で記憶が途絶えている
すぐ近くにあった蓄音器から音楽が流れていたことで音を立てることで回りの状況が視えることに気づく

・承
第一の謎の発見、解き終わった後くらいに敵との遭遇？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↑敵も目は見えていないが音に敏感
レコードに残されたメモから、アイテムを使ってここから脱出することを決める
↑スタート地点の蓄音機を使って再生できるようにする

・転
レコードから今いる場所が夢の中の世界であることがわかる、ここから脱出することで夢から覚められることを知る
敵は夢の中に住む怪物(的なやつ？)であることも分かった

・結
謎を解ききって脱出する
病院のベッドで目覚め、父親と母親に再会してゲームクリア


設定

・主人公
一般的な高校生の少年
物事を冷静に判断でき、バスケットボール部で部長をしている
また。友達関係も良好で明るい少年
夜の暗い時間の学校からの帰り道に、交通事故にあいこの世界に迷い込むが、夢の世界に来た当初は覚えていなかった
特殊能力などはないが、夢の世界の特異性から、夢の中の屋敷の中でだけは音を可視化して見ることができる

主人公がゲーム中で可能なこと
歩く…通常の移動手段、足音は中程度で息が切れる事も無い
ゆっくり歩く…静かに歩くための移動手段、足音はほぼなく息が切れる事も無い
走る…早く移動するための移動手段、足音はかなり大きく息も切れる
アイテムを使用する…屋敷にある様々なアイテムを使用することができる、主人公に良い影響も悪い影響もどちらも及ぼすことがある、
息を止める…敵が近くにいるとき、居場所をばれないようにするための手段、長い間息を止めていると反動で大きく息をつく
また、走る際にも徐々に息が切れていくため、走った後に息を止めるのは難しくなっている

・敵
正体は分かっていないが、目がなく光のない夢の世界に適応して進化した生物(クリーチャー)
音に敏感で、主人公の立てた音に反応して襲ってくる
主人公の近くにいるときは、息を止めていないと襲われてしまう
逆に耳がよすぎるため大きな音には弱いようで、一時的には撃退もできるようだ

・屋敷
夢の世界で、光が一切通らないため目で物を見ることができないが、音を鳴らすことで物の輪郭を見ることはできる。
また、今までにも迷い込んでしまった人がいるらしく、その人たちが残したメモ(後述)が所々に発見できる

・主人公が使用可能な屋敷にあるアイテム
蓄音機…レコードを再生できる何か所かに設置されているアイテム、蓄音機がある部屋は安置部屋も可？
レコード…先人達からのメモ、隠しアイテムなどの場所など、様々な情報が得られるアイテム
小型のラジオカセット、ラジオテープ…振興に必要なメモと収集要素用のメモでレコードと役割が分けられる？
壁掛け電話…勝手に鳴ることもあるため、不用意に近くにいると敵に検知される可能性もある
ベル…音が鳴らせる、他の近くにあるベルが共鳴して鳴るのも可？
砂時計…用途検討中、近くで音を鳴らして見たときに残り時間が分かるオブジェ的な要素？
注射器、薬草などの回復アイテム…敵の攻撃やトラップで受けたダメージの回復

・トラップ的なギミックとしてのアイテム
ワイヤートラップ…かかると音がなり、敵をおびき寄せてしまう
ベル…一つを鳴らすとほかのベルが共鳴して鳴り、敵に正確な位置を教えてしまう
砂利道などの地形…歩くときの足音が通常より大きくなる
壁掛け時計…上記の使用可能アイテムとして以外にも、急に鳴りだすことがあり、近くにいると敵に居場所を教えてしまう
ピストルor猟銃？…ワイヤートラップの一部で、気づかずにかかってしまうとダメージを負い、敵に居場所も教えてしまう
ピストルなどの小さく目立ちにくく弱いトラップ、猟銃などの大きく目立ちやすく強いトラップの二種類があるといいかも？

・進行上のギミックとしてのアイテム
メトロノーム…特定のテンポで一定時間(5～10秒？)鳴らすと次の段階に進行可能になる
音叉とギター…音叉の音程に合わせてギターで音を鳴らすと次の段階に進行可能になる
ベル…トラップなどとしてにも使うが、ベルの鳴っているところを辿っていくと進行するためのギミックを発見できる
レコードとピアノ…レコードで流れたとおりにピアノを鳴らすと次の段階に進行可能になる
ダイナマイト…隠し通路開放のために使用(割と終盤の方？)
音階を使った部屋分け？…ボタンを押すと部屋ごとに音が鳴らせて、何かしらの謎解きに使える
音の大小を使った謎解き…音の大小に合わせてレバーを上下する
パイプについているバルブなど…回している間は音が鳴り続ける

